Algoritmus tulajdonságai:
  *  Meghatározottság
  *  Végesség - közölhetõ véges számú útasítással
  *  Kiszámító személytõl függetlenség
  *  Bármikor bárki által ugyanolyan eredménnyel megismételhetõ
  *  Széleskörûség.

Az algoritmus tervezésének követelményei:
  * Az egyes részlépéseknek végrehajthatónak kell lennie.
  * A lépéseknek egyértelmûnek kell lenni. Ez biztosítja, hogy tetszõlegesen sokszor végrehajtva, mindig ugyanazt a részeredményt kapjuk.
  * A részlépéseket véges sokszor kell végrehajtani.