A „Vizuális Algoritmus Bemutató Program” az algoritmus fogalma köré van felépítve, amely egyben az informatika egyik leggyakrabban használt szava. Algoritmus instrukciói megadhatók szóban,  rajzban, írásban, magyar nyelven, angol nyelven vagy programozási nyelven. Az algoritmus szó 1957-ig meg sem jelenik a „Webster's New World Dictionaryban”; csak a régies „algoriznus” alakot találjuk meg benne, amely eredetileg aritmetikai mûveletek arab számokkal való elvégzését jelentette.
A középkorban az abakusszal az algorizmusok alapján számoltak. A középkort követôen a szó eredete a homályba veszett. Egyes korai nyelvészek az algoritmus szó eredetét például az algiros (fájdalmas) és az arithmos (szám) szavak összeolvadásában vélték felfedezni. Mások szerint a szó „Algor”, Kasztílía királya nevébôl származik. Végül is a matematikatörténészek találtak rá a algorizmus szó keletkezésének valódi magyarázatára. E szerint a szó a híres arab matematikus, Abu Dzsafar Muhammad Ibn Musza Al-Hvarizmi (élt i.sz. 825 körül) latinosan eltorzított nevébôl származik; Muhammad, Dzsafar apja, Mózes fia, Hvarizm szülötte. Az egykori Hvarizm a mai Hiva, Üzbegisztán egyik legérdekesebb városa. Al-Hvarizmi Hisab Al-Dzsabr „walmuqabala”, azaz „A rövidítés és a törlés tudománya” címmel nevezetes könyvet írt. A címbol származik az algebra szó, bár a könyvnek nem sok köze van az algebrához. Az algorizmus szó jelentése és alakja az idok során megváltozott. Az „Oxford English Dictionary” szerint tévedésbôl adtak neki új értelmet, összekevervén az aritmetika szóval. Az algorizmus alakról az algoritmus alakra való áttérés egyszeruen abból adódik, hogy a szó eredete feledésbe merült. „Ez a megnevezés a négy aritmetiakai muvelet fogalmát takarja”,  írja az algoritmus fogalmáról egy régi német matematikai lexikon, az 1747-ben Lipcsében megjelent „Vollstandiges Matematisches Lexikon”. Az 1961-es „Új magyar lexikonban” a következoket olvashatjuk: „egy feladatcsoport megoldására szolgáló, adott módon végzendo számolási eljárás. Az algoritmikus eljárásoknál a kituzött feladat megoldásához egy bizonyos muvelet (vagy muveletcsoport) ismételt alkalmazásával jutunk el, a muvelet n-edik végrehajtásánál felhasználjuk az elözoleg kapott eredményeket." Az algorizmus szó jelentése és alakja az idok során megváltozott, ma az algoritmus szót sokkal bovebb értelemben használjuk.
Amikor programozunk, voltaképpen egy algoritmust írunk le. Azon instrukciók halmazát, mely egy feladat megoldásához vezetnek nevezzük algoritmusnak.
Az algoritmus leírása nagyon sok módszerrel történhet.. Alkalmazhatunk rajzjeleket (pl. legó összeállításának rajza), de gyakori a szöveges leírási mód is (pl. szakácskönyv). Vannak kifejezetten algoritmus leírására kifejlesztett módszerek is: a bekezdésekbe szedett mondatok, a folyamatábra vagy a struktogram.
