	A beszúró rendezési módszer a rendezések egyik legfontosabb osztálya, a „bridzsezo módszeren” alapszik, tehát egyesével tekinti a rendezedõ számokat és mindegyiket beszúrja a már rendeztett számok közé, a megfelelõ helyre. Feltételezzük, hogy a j-ik elem vizsgálatakor az õt megelõzõ elemek már rendezettek, ekkor a j-ik elemet beszúrjuk a megfelelõ helyre, az elõzõleg már rendezett elemek közé. Ennek az alapgondolatnak számos érdekes változata képzelhetõ el.
	Ilyen változat a közvetlen beszúrás, mely a legegyszerûbb és legnyílvánvalóbb beszúró rendezés, a. Tegyük fel, hogy 1<j<=n, és 1-tol j-1 -dik elemig az elemek rendezettek, úgy, hogy tömb[1] <= tömb[2] <= ... <= tömb[j-1]. Az tömb[j]-t rendre összehasonlítjuk a tömb[j-1], tömb[j-2], ... elemekkel mindaddig, amíg észrevesszük, hogy tömb[j] beszúrható az tömb[i] és tömb[i+1] elemek közé, ekkor az tömb[i+1], ..., tömb[j-1] elemeket egy hellyel elõre visszük, és az új elemet az i+1 -ik helyre tesszük.

	jelölések: be – a beszúrandó elem