       A Quicksort(Gyorsrendezés) algoritmusa nem tartozik a legegyszerûbbek közé, viszont nagyon gyors és hatékony. A rendezés alapja egy olyan eljárás amely a tömb egy résztömbjének elsô elemét elhelyezi résztömbben a neki megfelelô helyre úgy, hogy a nála kisebb elemek elôtte, a nála nagyobbak utána legyenek. Konkrétabban az eljárás az (A(e), A(e+1), ..., A(u)) résztömb elsô A(e) elemét a résztömb elemeinek felcserélésével,szétválogatásával a k-ik helyre teszi, úgy, hogy fennálljon az A(s)<=A(k)<=A(j),ahol s eleme {e,e+1,..,k-1} -nek és j eleme {k+1,...,u} -nek.
       Legyen az eljárás neve Szétválogat(ah,fh), ahol ah az alsó határ, fh felsô határ, bemenô paraméterek a résztömb határindexei. Erre az eljárásra építjük a rendezô algoritmust, amely a Divide et Impera módszerrel mûködik. Elôször a teljes rendezendô tömbre alkalmazzuk a szétválogató eljárást, amelynek során az elsô elem a k-ik helyre kerül. Ezután az {A(e),A(e+1),...,A(k-1)} és az {A(k+1),A(k+2),...,A(u)} (elsô szétválogatáskor e=1 és u=1) résztömbökre (az A(k) elôtti és A(k) utánni résztömbökre) alkalmazzuk a Szétválogat eljárást, feltéve hogy az elôbbi résztömböknek van legalább két elemük. A szétválogatás után az adott résztömb elsô eleme a végsô helyére kerül a tömbben, ez azt jelenti, hogy a rendezés során többé nem kell elmozdítani.
